Jin-hee.
Tu t'occupes des récoltes
et du magasin pour ta sœur.
C'est dur, non ?
Ça va, je ne le fais pas tout le temps.
Je vais rentrer aussi.
Ah, au fait, M. Kim a dit
que ta sœur allait mieux et sortait.
Oui, c'est vrai.
Maintenant, elle dit qu'elle va bien.
Mais elle pourrait rechuter.
Emmène-la à l'hôpital.
Elle persiste à refuser,
mais je l'emmènerai d'office demain.
Ce serait super
qu'elle soit guérie.
Kyung-hee était comme une mère
pour toi et ton frère.
Ce voyou de Kang-woo.
Il devrait venir t'aider.
Ce tire-au-flanc. Mon Dieu.
Il a dit qu'il gagnerait de l'argent
pour payer l'hôpital de Kyung-hee.
Compte pas là-dessus !
Comme s'il allait faire ça.
Ça doit être dur pour toi, toute seule.
Je vais y aller.
D'accord. Au revoir, monsieur.
Au revoir.
Salut, Ki-seok.
C'est Jin-hee.
Salut, Jin-hee. Ça va ?
Quoi de neuf ?
Eh bien, comment dire ?
As-tu parlé à Kang-woo, récemment ?
Non.
On ne s'est pas parlé depuis un moment.
- Tu as son numéro ?
- Il n'appelle plus depuis longtemps.
Envoie-lui un message.
Un message ?
Oui, avec la messagerie en ligne.
Je vois. Kang-woo l'utilise encore ?
Je sais pas, mais il te rappellera
en voyant ton message, peut-être.
D'accord. Je vais essayer.
Rappelle-moi quand tu veux.
OK, ciao.
Merry !
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui êtes-vous ?
C'est le pasteur de mon église.
Celui qui refusait
que tu voies un médecin ?
Merry, tais-toi. Qu'est-ce qui te prend ?
Jin-hee,
ta sœur m'a beaucoup parlé de toi.
Il est venu prier pour moi.
L'Église devrait
envoyer les malades à l'hôpital, non ?
À quoi bon prier ?
Bref, n'oublie pas
qu'on va à l'hôpital demain.
Tu passeras une IRM. D'office.
Pas besoin d'aller à l'hôpital.
Jin-hee.
Ne t'inquiète plus pour ta sœur.
- Par la puissance de Dieu...
- Excusez-moi.
Qu'elle soit vraiment guérie ou non,
on doit vérifier.
- Elle n'en a pas besoin.
- Ça ne vous regarde pas, révérend.
Débarrassons-nous d'elle.
Ici, ça pourrait causer des ennuis.
Personne n'habite le coin.
Kyung-hee,
que dis-tu là ?
Tu veux savoir ce qu'il y a dans ma tête ?
Merry, cours !
Merry ! Non !
À l'aide ! Au secours !
SEOL KANG-WOO
CONTACT SUR LA MESSAGERIE
KI-SEOK, AMI DE KANG-WOO
L'appel a été interrompu. Laissez un...
Mais pourquoi il décroche pas ?
C'EST KANG-WOO
DÉCROCHE TON PORTABLE, TÊTE DE NŒUD
- Allô ?
- Tu as le portable de Jin-hee ?
Longue histoire.
Toujours à Cheonan ?
Non, je vis à Jinyang, pour le boulot.
Jinyang ? Pourquoi aussi loin ?
Je peux dormir quelques jours chez toi ?
Tu viens quand ?
Maintenant.
Je devrais pouvoir y être
dans deux heures.
Je suis pas chez moi.
J'ai un truc à faire.
Si tu veux pas que je vienne, dis-le.
Je t'envoie mon adresse
et le code. À ton aise.
OK. Merci, mec.
Merde.
Hé.
Tu as fini de te changer ?
Faut qu'on y aille.
Ressaisis-toi et allons-y.
On y va, j'ai dit.
APPARTEMENT 402,
STUDIOS CHANGJIN, CODE 0823
PARASYTE: THE GREY
Les vidéos publiées par les témoins
sont déjà devenues virales.
Dommage que ce soit arrivé
avant le festival folk.
C'est fort regrettable.
Je comprends la situation de Namil-gun.
Cependant, dans ce district,
les parasites forment une organisation.
Dans ce cas,
un grand nettoyage s'impose.
Avec plus de temps,
on peut recapturer Jeong Su-in.
Qu'en pense la police de Namil ?
Nous faisons au mieux,
mais nous ne pouvons qu'aider
la division Grey.
Dans notre position, nous nous contentons
d'obéir aux ordres de la capitaine Choi.
Nous avons donc peu de liberté d'action.
On nous impose des limites.
Bon, capitaine Choi.
Le transfert a échoué,
car vous avez travaillé
sans partager ces informations.
Il est temps d'informer le public
sur les parasites,
de recevoir des rapports
et de coopérer avec la police locale
pour les éradiquer.
Est-ce clair ?
Oui, monsieur.
Qu'en est-il du festival folk ?
Pour cela, il faudra éliminer
l'organisation parasite.
La division Grey et la police de Namil
feront de leur mieux pour l'éradiquer
avant l'événement.
Vous faites peu de cas de ce festival.
Ce festival est censé inaugurer
le mémorial de Choi Yong-jae,
chef de l'armée civile.
Il a mené la bataille de Cheonryongsan
durant la guerre de Corée !
Notre district bâtit
ce site touristique depuis des années.
Bien des vendeurs
gagnent leur vie grâce à ce festival.
Et vous nous dites de l'annuler
à cause de ces supposés monstres ?
Ce que vous dites là est ridicule.
D'autant plus que, cette année,
le maire de Namcheon a prévu de venir.
Je vais l'en informer.
Calmez-vous, M. le gouverneur.
Pour l'heure, nous faisons notre possible.
C'est la dernière année de son mandat.
C'est un candidat clé
des élections présidentielles.
Le festival folk de cette année est
son dernier événement en tant que maire.
On ne peut pas l'annuler
sur un coup de tête.
Capitaine Choi.
Vous avez trois jours. Ça ira ?
Oui, monsieur.
On a peu de temps, alors au travail.
Ces trois jours seront durs,
mais une crise peut être une chance.
N'est-ce pas positif ?
Les humains aiment le drame.
Attendez. Venez par là.
Vous savez,
quand Jeong Su-in a été capturée,
ses radios sont redevenues normales.
Pourquoi ?
C'est une mutante.
C'est-à-dire ?
Je dois découvrir quel genre de mutante.
L'homme qui accompagne
l'individu de notre espèce a été localisé.
C'est une humaine mutante.
Tu as besoin d'aide ?
Non.
Elle est très forte.
Je peux m'en charger.
Bien.
Rendez-vous quand ce sera fait.
Quoi qu'elle fasse,
on devrait s'y mettre
maintenant, d'accord ?
Révérend.
Enfin, capitaine. Écoutez.
Dans un tel moment,
répondez avec une expression adéquate.
Essayez donc de m'imiter. Allez-y.
Un regard explicite.
Oui, comme ça. Bien, souriez plus.
Avec les yeux. Les yeux...
Merde.
OK, c'est là-bas.
C'est chez ton ami ?
Plus qu'un ami,
il est comme un frère pour moi.
Je suis l'aîné fiable.
Lui, c'est le cadet peureux.
Là. Appartement 402.
Ki-seok était un petit faible,
alors les autres enfants le tabassaient.
Je l'ai souvent protégé.
- C'est gentil.
- C'est quoi ?
C'est bien Ki-seok ?
Mais pourquoi on est là ?
Moi aussi, je suis épuisé. OK ?
Je veux me reposer
et recharger mon portable.
Et surtout, on a besoin d'argent
vu qu'on est en cavale.
Salut, Ki-seok.
Oui, je suis chez toi.
Ouais.
En rentrant,
retire 1 500 000...
Non, rapporte 2 000 000 wons.
C'est une longue histoire.
Je veux faire du fitness.
Apporte-moi cet argent.
Repose-toi aussi.
Quand on obtiendra cet argent,
on fuira loin et on se cachera.
Je ne fuirai pas.
Pourquoi pas ?
Tu veux les affronter ?
Je leur dirai.
Leur dire quoi ?
Beaucoup de flics
doivent être des monstres.
À qui tu le diras ?
À cette femme.
Gagnons sa confiance.
Ça va pas ?
Ça ne te regarde pas,
tu peux fuir ou tout ce que tu veux.
Tu me rends dingue.
Le temps presse. N'attendez plus...
Un combat a éclaté
sur une route à Namil-gun hier
entre la police
et des monstres non identifiés.
Nombre de citoyens ont vu la scène
et les vidéos de l'incident se répandent
sur les réseaux sociaux
et divers portails en ligne.
La police a commenté l'incident
et souligné qu'il serait vite résolu.
La police sait maintenant
presque tout ce qu'il y a à savoir
sur ces créatures monstrueuses
et est en train
d'en exterminer un grand nombre.
Afin de minimiser le chaos social,
nous agissions jusqu'ici en secret.
Nous nous en excusons.
Désormais, notre stratégie
est de passer à une enquête ouverte.
Nous jurons de les éradiquer
définitivement
grâce à un grand nettoyage
avec la coopération
et les informations du public.
Regarde ça.
Comment savoir si ce flic
est un monstre ou non ?
Tu comptes leur dire quoi ?
- On va enquêter.
- Affirmatif.
J'aimerais confirmer le lieu.
Votre nom, je vous prie.
Très bien.
Pardon, capitaine.
Qu'y a-t-il ?
On a reçu un rapport.
On a vu quelque chose près de Namil-gun.
C'est peut-être leur repaire.
Les rapports affluent.
Y avait-il
des informations cruciales pour nous ?
Avez-vous publié cette information ?
L'info est arrivée
avant l'annonce de la police.
L'une de nos équipes enquête.
Notre équipe a confirmé
que des gens se réunissaient
dans l'entrepôt arborant ce symbole.
Environ 20 personnes
s'y seraient déjà réunies.
Après avoir quitté l'église de Saejin,
ils ont utilisé ce lieu comme base.
Je suis sûre qu'ils savent
qu'on concentre nos efforts sur Namil-gun.
Alors, pourquoi ils restent là ?
Ils ont dû décider
de ne pas agir à la hâte.
En effet.
On a renforcé contrôles et fouilles
sur les axes principaux.
C'est l'arbre qui cache la forêt.
Je doute qu'ils soient si malins.
Capitaine Choi.
Ils ne sont pas nés de la dernière pluie.
Ils analysent vite l'humanité et utilisent
secrètement une organisation religieuse.
Vous les sous-estimez, je crois.
Le gouverneur de Namil-gun et les citoyens
exigent une solution rapide.
Décidez-vous vite.
Lançons le nettoyage demain à l'aube.
Vivons nos vies séparément.
Allô ?
Jeong Su-in ?
C'est toi qui tentes de m'arrêter ?
Tu es donc Su-in.
Où es-tu en ce moment ?
D'abord, écoute-moi.
Il y a des parasites
parmi les agents de police.
Oui, bien sûr.
M. Chul-min
et son coéquipier, ce sont des parasites.
Je vois. Mais tu sais quoi ?
On a passé ce qu'on appelle
un test de sécurité physique.
Il faut réussir ce test
pour obtenir un badge d'accès.
Quoi que ce soit,
vous pouvez les réexaminer.
Si ce que tu dis est vrai,
pourquoi tu ne m'aides pas ?
Ça faciliterait les choses.
Dans tous les cas,
tu veux t'en débarrasser aussi, non ?
Retrouvons-nous pour discuter.
Café Gukil, Shingwan-dong,
Jinyang-si.
Tu m'écoutes, hein ?
Je vais être claire.
Je ne fuirai pas. En aucun cas.
Quoi ?
Ah, enfin ! Tu es en retard.
Hé.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Dans quel pétrin
tu t'es encore fourré ?
J'ai sauvé le monde un instant.
Bref, merci. Je te rembourserai. Merci.
Laisse tomber.
Au fait, tu as vu Jin-hee ?
Jin-hee ?
Elle m'a appelé comme ça
et a demandé ton numéro.
Quand ça ?
Il y a environ deux semaines.
Bref, j'avais pas de tes nouvelles
non plus et je lui ai dit de t'écrire.
Et que tu vérifierais
si elle t'avait envoyé un message.
ENREGISTRÉ IL Y A 15 JOURS
MESSAGE À SEOL KANG-WOO
NE RENTRE SURTOUT PAS
NE RENTRE SURTOUT PAS, QUOI QU'IL...
Tu sais pourquoi ton gang t'a trahi
et t'es en fuite ?
Parce que tu es un sale lâche.
Je me trompe ?
Ces monstres ont tué ta petite sœur,
et ta grande sœur en est un.
Su-in t'a sauvé la vie et va mourir.
Et toi, tu fuis comme ça ?
Voilà ce que tu es. Un sale lâche.
Putain, je suis vraiment foutu.
Comment ça ?
Je dois aller en ville.
Prête-moi ta voiture.
Bienvenue.
Avez-vous vu une jeune femme ?
Elle.
Elle a dit vous attendre sur le toit.
Excusez-moi, elle a dit
que vous aviez son portefeuille.
Et que vous paieriez son café, 5 000 wons.
Jeong Su-in.
Où es-tu ?
Su-in !
Jeong Su-in.
Quoi ?
Tu t'attendais à la police ?
Je devais me préparer.
Bien joué.
Fais un seul faux pas
et Heidi reprendra le dessus.
Heidi ?
Ce que tu essaies de me dire,
c'est que tu es toujours humaine.
Et le parasite... comment, déjà ? Heidi ?
Vous coexistez. C'est ça ?
En gros, oui.
Oui, bien sûr.
Que voulais-tu dire tout à l'heure ?
Tu as bien entendu.
M. Chul-min et son coéquipier
sont des parasites.
Tu peux dire ça de l'inspecteur Kang, oui.
Mais l'inspecteur Kim
a tenté de te protéger jusqu'au bout.
Pourquoi déclarer ça maintenant ?
M. Chul-min...
est mort.
Sous mes yeux.
Quoi ?
Il voulait me protéger.
Mais le pasteur
que Kang Won-seok a amené l'a décapité.
Et ce salaud a pris son corps
et se fait passer pour lui.
Allez, il faut me croire.
Quelqu'un a dit aujourd'hui
avoir trouvé le repaire des parasites.
Les deux dont tu as parlé,
les inspecteurs Kim et Kang,
ont insisté sur un grand nettoyage.
Si ce que tu dis est vrai,
il s'agit donc d'imposteurs
qui comptent saboter nos opérations.
Pourquoi cette suggestion ?
C'est évident. C'est un piège.
Si vous y allez, ils vous tueront tous.
Il n'y a qu'une solution.
On t'embarque.
"On" ?
Si tu es de notre côté,
viens avec nous
et tâche de découvrir si c'est un piège.
On ne veut pas
de violence physique non plus.
Alors, tu vas coopérer ?
Tu peux convaincre Heidi ?
Si tu peux communiquer avec.
Oui ?
Attrapez-la.
Merde ! Jeong Su-in !
C'était quoi ?
C'est moi. Monte !
- Séparez-vous et cherchez-la.
- Bien.
Bon sang. Où a-t-elle fui ?
Ton amie
est en train de s'exposer
à un grand danger.
Dis-lui que ça ne nous aide pas du tout
à survivre.
Su-in fait de son mieux
pour survivre, en ce moment.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
Pour vous, survivre,
c'est être vivant et respirer, hein ?
Pas pour les humains. Pour les humains,
survivre, c'est vivre parmi les gens.
Mais là, Su-in ne peut rien faire.
Alors,
pour survivre, elle tente
de gagner la confiance de plus de gens.
C'est sa méthode de survie à elle.
Même si c'est sa méthode de survie,
ne la laisse prendre aucun risque
ces trois prochaines heures.
Pourquoi ?
Depuis hier, j'ai pris
sa conscience trop longtemps.
Durant ces trois heures,
je n'aurai d'autre choix que de dormir.
Quoi qu'il arrive,
je ne pourrai pas t'aider.
- OK.
- Je te préviens sérieusement.
Ne tente rien de dangereux.
Alors...
Elle a toujours le dernier mot.
Après que la police a confirmé
l'existence de créatures monstrueuses,
les parasites, qui n'étaient
que des rumeurs,
d'autres cas similaires
et des vidéos circulant en ligne...
Quoi ?
... se sont vérifiés.
Nombre de citoyens expriment leur peur
sur les réseaux sociaux
et diverses plateformes depuis l'annonce.
Nom de Dieu.
Certains rapports...
Sérieux, on aura tout vu.
Kang-woo ?
Si t'as défoncé ma caisse, t'es mort.
Kyung-hee ?
Kang-woo est parti.
Quoi ?
Bonjour.
Heidi a dit qu'elle devait dormir
ces trois prochaines heures.
Alors, ne fais rien de dangereux.
Calme ta joie, protectrice de l'humanité.
J'arrive. T'inquiète,
ta caisse sera impec.
Hé, dépêche-toi. Ta sœur est là.
- Quoi ?
- Il a dit qu'il arrivait.
Mais je t'en prie, assieds-toi.
- Elle est à côté de toi ?
- Oui.
Écoute. Sors-lui une excuse
et fous le camp.
Qu'est-ce que tu dis ?
C'est pas ma sœur. Alors, sors vite de là.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Allez, ramène-toi vite.
Es-tu avec l'individu de mon espèce ?
Tu as 15 minutes.
Amène l'individu de mon espèce.
Si tu n'arrives pas dans 15 minutes,
ton ami sera décapité.
Ils en ont après moi,
alors allons-y.
T'as pas entendu Heidi ?
Elle fera rien pendant trois heures.
Ils ignoreront qu'elle dort.
Ils me prendront pour l'une d'eux.
Ils se détectent
grâce à un genre d'instinct.
Ils me prendront pour l'une d'eux.
C'est quoi, ton plan ? Et s'ils te tuent ?
Pour le moment,
ils veulent surtout plus de renforts.
Je ferai mine de coopérer,
pour nous faire gagner trois heures.
D'accord ?
Tu vas laisser ton ami mourir ?
Allez, on y va.
Me voici, comme convenu.
Relâche l'humain.
Je suis de ton espèce.
Je veux être de ton côté.
Tu es drôle.
Tes ondes cérébrales sont faibles.
Tu dors dans cet humain ?
Quoi ?
Tu as subi des tests de la police.
Toi qui es en cette humaine...
m'entends-tu même quand tu dors ?
Même si j'ignore pourquoi
tu n'as pas pu contrôler son cerveau,
tu menaces notre espèce.
Je dois donc te tuer.
Une mutante comme toi est inutile.
Il paraît que tu es forte.
Si tu veux protéger ton hôte,
tu dois m'affronter et gagner.
À terre !
Ki-seok, viens !
Ki-seok !
Vite, sors de là !
Non, Ki-seok !
Espèce d'idiot, tu fais quoi ?
Allez, viens !
Tu vas te faire tuer aussi !
Ki-seok !
Allez, on doit y aller !
Vite !
Allez, monte !
Je vais les buter !
Je leur pardonnerai jamais !
Quatre de nos équipes d'infiltration
surveillent en ce moment leur repaire.
Notre équipe est prête.
- Dans ce cas, préparons-nous.
- OK.
Quand l'équipe d'assaut arrivera,
vous nous rejoindrez ?
On barricadera les environs
et on anticipera toute éventualité.
Un problème ?
Non.
Allons-y.
Ce sera peut-être la dernière opération
de la division Grey dans la région.
Peut-être. On verra
le résultat aujourd'hui.
Allez-y, j'ai oublié quelque chose.
Rien à signaler.
Capitaine Choi.
On a évacué la zone
et commencé à barrer les routes.
Ah, et on est prêts à partir.
Bien. Tenez-vous prêts.
- Laquelle est-ce ?
- Écoute bien.
Le nettoyage que vous préparez,
c'est un piège.
Qui est-ce ?
Seol Kang-woo, du gang Mangnani ?
C'est bien toi.
Jeong Su-in est là ?
Oui.
Ce nettoyage,
c'est un piège, alors arrêtez.
OK, mais seulement,
c'est plus facile à dire qu'à faire.
Les habitants de Namil-gun
prennent le festival folk au sérieux.
Ils veulent que les parasites
soient vite éliminés pour qu'il ait lieu.
Je sais, c'est ridicule.
Quoi ? J'emmerde le festival.
Vous voulez tous crever ?
J'ai déjà mentionné les flics monstres.
OK.
Mais les inspecteurs dont Jeong Su-in
a parlé ne sont pas des parasites.
Impossible.
Tu as bien examiné les deux ?
Pas les deux. Cela dit,
l'inspecteur Kang n'est pas un parasite.
Quoi ?
Ce salaud de flic,
c'est lui qui a tué ton monstre,
celui au masque de fer.
Je l'ai vu tuer ce monstre
avec une étrange lame en fer.
Mais pourquoi cette lame ?
Même si cet agent n'est pas un monstre,
il est de leur côté.
Enregistre l'appel dès maintenant.
Si c'est un piège,
je me ferai tuer à mon arrivée.
Apporte alors l'enregistrement
au surintendant général Kim Sang-su.
- Prêts à entrer, capitaine.
- Allez-y.
Groupe de tête, entrez !
Groupe de tête, au point d'attaque.
On entre !
Cible localisée !
Feu !
Chargez. Dispersez-vous.
Fuyard à neuf heures !
- Éliminé !
- En haut !
Unités Grey, allez aider
le groupe de tête.
Abattez toute menace. Sans exception.
Allez-y.
Allez-y, passez.
Hé, que faites-vous ?
Il y a trop de monde, ici.
Aux festivals,
plus on est de fous, plus on rit, OK ?
Inutile de les effrayer si tôt.
Est-ce là l'émotion que...
les humains nomment trahison ?
Ils font quoi, ces cons ?
Cible éliminée.
On les a tous éliminés.
Vous avez entendu ?
Le nettoyage a réussi.
À ma connaissance,
tu es le dernier parasite de la région.
Jeong Su-in.
Merde.
C'est quoi, ça ? Ça me dépasse.
Et ce qu'on a vu ?
Mais la situation là-bas...
Je dois comprendre quoi ?
Pourquoi ils s'entretuent ?
LE FESTIVAL FOLK INAUGURE
LE MÉMORIAL DE CHOI YONG-JAE
Je le sais, pour avoir été poignardé
dans le dos par mon gang.
Tu dis que ce monstre
a pris le corps de ton ami flic ?
Et si ce monstre
n'essayait pas de contrôler
un autre cerveau humain,
mais celui du chef
d'une organisation humaine ?
Quoi ?
Il en a après le cerveau du maire.
VISITE SURPRISE DU MAIRE DE NAMCHEON
Sous-titres : Arnaud Brusselmans